

# Завдання 
Тестове завдання Пітон Джуніор.

Розробити примітивний штучний інтелект (ШІ) з функціоналом вирішення обмеженого класу задач з арифметики для дошкільнят.

Всі задачі про стіл на якому лежать фрукти, сторонні предмети та хлопчика, який або їсть (забирає) фрукти, або навпаки кладе додатково на стіл.
Перше речення задачі - опис речей на столі. 
Друге - що зробив хлопчик. 
Трете, четверте і т д – питання задачі, починаються зі слова "Скільки".

Дії («з'їв», «забрав», «поклав» і т.д.) хлопчика, як і перелік типів фруктів (яблука, груші, апельсини і т.д.) - задаються окремими масивами в коді програми.

ШІ має в текстовому вигляді отримувати завдання, наприклад:  

1)Задача: На столі було 10 апельсинів та 3 груші. Хлопчик з'їв 3 апельсини. Скільки всього фруктів залишилось на столі? 
Відповідь: На столі залишилось 10 фруктів.

2) Задача: 3 апельсини 5 яблук,10 мандарин та 4 олівці лежали на столі. Хлопчик з'їв 4 мандарини та 2 апельсини. Скільки всього фруктів з'їв хлопчик? Скільки залишилось мандарин на столі? 
Відповідь: Хлопчик з'їв 6 фруктів. На столі залишилось 6 мандарин.



Якщо помилка в умові задачі, ШІ має повідомити про це в розширеному вигляді (з максимумом інформації).



Надання результату :
1) анімований гіф, що демонструє результат роботи програми.
2) посилання на Гіт репозиторій з робочим кодом програми для перевірки, 
3) опис виконання завдання у вільній формі: скільки часу витратили, що зайняло найбільше часу, якими ресурсами  користувались і т.д.

# Розділ внутрішніх накоплених по завданню поміток 

Після розгляденого завдання було вирішено зробити Symbolic artificial intelligence, що по факту являє собою як компілятор природньої мови.
В цьому випадку потрібно вибрати певний перелік правил крім тих що уже задані, а саме: 
   1) В реченнях умови необхідно вказувати спочатку кількість а потім обєкт (фрукт,чи інше) 
   2) Кількість необхідно вказувати цифрами
   3) В запитанні повинні бути як іменник (фрукт, мандарин і тд.), так і дієслово(залишити,з'їсти,лизнути)
   4) (Логічно припустити) Для одного запитання може бути одне дієслово і безліч іменників (обєктів) 
 
Для того щоб коректно програма читала текст було вирішено розділити дієслова на ті які забирають обєкти із столу, додають обєкти, і які діють на обєкти але не змінюють їх кількості.
Тому в програмі створений массив 
```//python 
# Дії які можна проводини над речами мають в теорії лиш три вида операцій. Це додавання до кучі фруктів і речей чогось (помістив. покласти, докинути і тд.), 
# віднімання  (з'їсти, забрати), дії які ніяк не змінюють кількість речей на столі(подивився, облизав та інше ).
action = [["з'їсти", "забрати"], ["покласти","додати"], ["облизати", "подивитись"]]

```

Також обов'язко має бути заповнений необхідними вам словами масив фруктів
 ```//python 
    # Назви фруктів потрібно вказувати в НАЗИВНОМУ ВІДМІНКУ.

    fruits = ["апельсин", "мандарин", "груші", "яблука", "вишні","диня","кавун"]
 ```
Називний відмінок не є обов'язковим але це покращить розуміння тексту



# Репозиторій складається із:
   1) README.md 
   2) Task.py - код програми
   3) Test.txt - використані умови та запитання за якими тестувалась програма
 